# 宏任务和微任务

## 介绍

- 宏任务：setTimeout setInterval DOM 事件 AJAX
- 微任务：Promise（对于前端来说）Async Await 包括promise回调，MutationObserver，process.nextTick，Object.observe
- 微任务比宏任务执行的更早

```js
console.log(100)
setTimeout(() => {
    console.log(200)
})
Promise.resolve().then(() => {
    console.log(300)
})
console.log(400)
// 100 400 300 200
```

## event loop 和 DOM 渲染

再次回顾 event loop 的过程 注意我们js的执行和dom渲染用的是一个线程 js执行的时候得留一些时机供Dom渲染

- 每一次 call stack 结束，都会触发 DOM 渲染（不一定非得渲染，就是给一次 DOM 渲染的机会！！！）
- 然后再进行 event loop

每次 call stack 清空(也就是每次轮询结束)，即同步任务执行完 都是dom重新渲染的机会，dom结构如有改变，则重新渲染 然后再去出发下一次的eventloop

```js
const $p1 = $('<p>一段文字</p>')
const $p2 = $('<p>一段文字</p>')
const $p3 = $('<p>一段文字</p>')
$('#container')
            .append($p1)
            .append($p2)
            .append($p3)

console.log('length',  $('#container').children().length )
alert('本次 call stack 结束，DOM 结构已更新，但尚未触发渲染')
// （alert 会阻断 js 执行，也会阻断 DOM 渲染，便于查看效果）
// 到此，即本次 call stack 结束后（同步任务都执行完了），浏览器会自动触发渲染，不用代码干预

// 另外，按照 event loop 触发 DOM 渲染时机，setTimeout 时 alert ，就能看到 DOM 渲染后的结果了
setTimeout(function () {
    alert('setTimeout 是在下一次 Call Stack ，就能看到 DOM 渲染出来的结果了')
})
```

## 宏任务和微任务的区别

- 宏任务：DOM 渲染后再触发 setTimeout 想想执行栈清空后 先做dom渲染 然后再触发轮询机制 调用cb
- 微任务：DOM 渲染前会触发 所以说微任务的执行时机早？为什么呢？ 执行promise 等待时机，将微任务加到 微任务队列中 不会经过 webApis 以为promise是es规范的，不是w3c规范的 和红任务队列是分开的

```js
// 修改 DOM
const $p1 = $('<p>一段文字</p>')
const $p2 = $('<p>一段文字</p>')
const $p3 = $('<p>一段文字</p>')
$('#container')
    .append($p1)
    .append($p2)
    .append($p3)

// // 微任务：渲染之前执行 
// Promise.resolve().then(() => {
//     const length = $('#container').children().length
//     alert(`micro task ${length}`) // dom还没渲染
// })

// 宏任务：渲染之后执行（DOM 结构已更新）
setTimeout(() => {
    const length = $('#container').children().length
    alert(`macro task ${length}`)  //dom渲染结束
})
```

根本区别？ 微任务-ES6语法规定的 宏任务-浏览器规定的 存放的地方就不一样

再深入思考一下：为何两者会有以上区别，一个在渲染前，一个在渲染后？

- 微任务：ES 语法标准之内，JS 引擎来统一处理。 即，不用浏览器有任何参与，即可一次性处理完，更快更及时。

- 宏任务：ES 语法没有，JS 引擎不处理，浏览器（或 nodejs）干预处理。
